罗马
なんだこりゃ
这是什么玩意儿
このホテルはインク入りスパゲッティを食わせようってのか
你们这酒店 要让客人吃加了墨水的意大利面吗
いいえ お客様
不是的 客人
これはネーロと言いまして
这叫尼禄面
新鮮なイカの墨が入っているので 黒いんでございますよ
因为加了新鲜的墨鱼汁 所以才是黑色的
なに
什么
おいピーですよ
很好吃的哟
うまい うめぇじゃねえか
好吃 这不是挺好吃的嘛
行けるぜ
味道不错
最近このホテルも格が落ちたようだな
最近这个酒店的档次似乎也降低了呢
田舎ものが増えたようだ
乡巴佬好像多了起来
シニョリーナ これは君へのプレゼントだよ
小姐 这是我送给你的礼物
わぁ 美しい
哇 好漂亮
可愛い人 毎晩ベッドに入る前 これを外すとき
可爱的人儿 每晚入睡之前 把这个取下来的时候
僕を思い出して欲しいんだ
希望你能够想起我
Oh NO！
oh no!
あのキザ野郎 真顔であんなセリフを喋ったぜ
那个花花公子 竟然一本正经地说出那种话
歯がガタガタ浮くぜ 馬鹿野郎
肉麻得我的牙都抖个不停 混蛋
さぁ 受け取っておくれ
来 收下它吧
おまじないをするよ 君に愛の魔法がかかるように
我来施一个小咒语 让爱的魔法作用在你身上
オレ ああいうやつ大嫌いなんだもんな
我最讨厌那种家伙了
そして君の唇にも 魔法がかかるように
然后在你的唇上也施上魔法
あの野郎 あてつけやがってあんなことしようとしている
那个混蛋 故意在我面前做那种事
許せん
不可原谅
よし
好
波紋の悪用ね 顔に巻きつけて しばらく取れねえようにしてやるぜ
要把波纹用在不正当的地方了 把这弄到你脸上 让你一时半会弄不下来
こ…こんな まさか
这…这 怎么可能
は…波紋だ
是…是波纹
あいつ 波紋を
那家伙用波纹…
失礼します
不好意思
スピードワゴンという方からお電話です
有一位叫史彼特瓦根的人打电话给您
シーザー・ツェペリ様
凯撒・齐贝林先生
マンマミーア 今行くよ
真是的 我现在就去接
な…なに あのすけっこましキザ野郎が
什…什么 那个花花公子
俺たちの会いにきたツェペリだと
居然是我们来见的齐贝林
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第14话「来自太古的终极战士」
スピードワゴン財団 二十八年前
史彼特瓦根财团 在二十八年前
スピードワゴンは石油で築いた財力で
史彼特瓦根以在石油业积聚的财力
史比特瓦根财团 华盛顿总部
この財団を設立した
创立了这个财团
人類の福利厚生のため 医学 薬学 考古学など
为了造福人类社会 该财团以援助医学 药学 考古学等
様々な分野を助成することがその目的である
各种各样的领域为目标
しかし 財団の真の目的は
可是 财团的真正目的是
石仮面の謎を追うことにある
探明石假面之谜的真相
紫外線を照射しています マスクをつけてください
紫外线照射中 请带上面具
よし 蛇を出せ
好 把蛇放出来
蛇が吸収された
蛇被吸收了
サンタナは死んだわけではない
桑塔纳并没有死
岩となってガードしているに過ぎない
只是变成岩石来保护着自己
闇にすれば 再び動き出します
要是回到暗处 会再次动起来
考えられん どうやったら死ぬのだ こいつは
这家伙到底要怎么样才会死 完全想不出
人間はおろか
不用说人类
石仮面をかぶった吸血鬼さえ食料にして
连戴了石假面的吸血鬼都是他的食物
しかも不死身とは
而且还是不死之身
ですが スピードワゴン様 ご安心を
但是 史彼特瓦根先生 请您放心
このまま紫外線を人工照射している限り
只要这样持续人工照射紫外线
サンタナは動くことはできません
桑塔纳就不能动
そうですな
也是呢
ひと安心 ひと安心
暂时放心了
ゆっくりとこいつを倒す方法を研究するとしますか
我们就慢慢来研究打倒这家伙的方法吧
これは サンタナを発見したメキシコの洞窟で撮影されたものだ
这是在发现桑塔纳的墨西哥某洞窟内拍的照片
よく見たまえ
好好看看
一つ一つの角の形が違う
每只角的形状都不一样
一番下のがサンタナと同じとしたなら
如果最下面的与桑塔纳一样的话
ほかの顔は一体
其他的脸到底…
シュトロハイムによれば ドイツ軍はさらなる柱の男の遺跡を
修特罗海姆说 德军在欧洲的某处
ヨーロッパのどこかに発見しているという
又发现了柱之男的遗迹
なに
什么
この四つの顔は縦に並んだ位置関係から考えて
从这4张脸按纵向排列的位置关系来看
おそらく柱の男たちの身分関係を示している
多半是表示着柱之男的身份等级
これから私とジョジョは シュトロハイムの遺言に従い
接下来我和乔乔要遵从修特罗海姆的遗言
ある人物に会いにローマに飛ぶ
到罗马去与某个人见面
その人物とは あのウィル・A・ツェペリの孫 シーザー・ツェペリ
那个人就是威尔・A・齐贝林的孙子 凯撒・齐贝林
君 どこから来たんだい
小姐 你是从哪里来的
噴水を背景に 写真をとってあげようか
让我以这喷泉为背景 为你拍一张照片吧
この国の鳥たちは人懐っこいね
这个国家的鸟挺亲近人的嘛
男は嫌な感じだけとさぁ
不过男人倒是很讨厌
こら お前たち 紹介は済んだのに
喂 你们两个 都介绍过了
お互い 挨拶ぐらいせんか
就不能相互打个招呼吗
スピードワゴンさん この際 はっきり言おう
史彼特瓦根先生 我现在就说清楚好了
五十年前 オレの祖父に起こった悲劇は
50年前 在我祖父身上发生了悲剧
オレの父が受け継ぎ 父は生涯石仮面の謎を追った
我的父亲继承了他的遗志 一生都在追查石假面的谜团
オレたちイタリア人は 一族を思う気持ちがどの民族よりも強い
我们意大利人的家族之情比任何民族都要强烈
それを誇りにしているから 受け継ぐのだ
正因为以那为傲 所以才继承了那份遗志
オレも同様だ
我也不例外
だがその男はどうだ
但那个男的又如何
三ヶ月前まで 自分の祖父のことを何一つ知らなかったというではないか
直到三个月前 对自己祖父的事还什么都不知道不是吗
いい加減なやつだ 気に食わん
真是个随随便便的家伙 我很看不惯
なんだ テメエ 言葉に気を付けろよ
什么 你这家伙 给我说话注意点
シーザー 待ちたまえ
凯撒 等等
ジョジョには 私がすべて秘密にしていたからなのだ
那是因为我以前把一切都瞒着乔乔
それはいいとしよう オレはそいつがストレイツォや柱の男と戦ったというから
那方面就算了吧 因为你说那家伙跟史特雷兹和柱之男战斗过
どんなすごい男が来たのかと思って ホテルのレストランで待った
我以为他是个有多么厉害的男人 才在酒店的餐厅里等着的
だが彼の波紋を試してみて がっかりしたよ
但是 试了试他的波纹后  我失望极了
その兄ちゃんの波紋は弱すぎる
那个小哥的波纹太弱了
柱の男には きっとまぐれで勝ったにすぎなかったのだろう
能打赢柱之男肯定不过是运气好罢了
オレはこんなやつと組むのはごめんだぜ
我才不和这样的人一起行动
シーザー それはジョジョの波紋が訓練されていないから
凯撒 那是因为乔乔还没有接受波纹的训练
じいさん もう遅いぜ
爷爷 已经晚了
このやろう きっちりとぶちのめしてやる
你这家伙 让我好好教训你一顿
無理だね お前の波紋では この女の子にさえ勝てやせん
不可能呢 就凭你的波纹 连这个小姑娘都打不赢
ならばテメェは この鳩にさえ勝てやしねえぜ
那你就连这只鸽子都打不赢
おちょくってるのか
你在耍我吗
オレはからかうのは好きだか
虽然我喜欢捉弄别人
からかわれるのは大嫌いだぜ
但我可是超级讨厌被人捉弄的啊
こ…これは この子を キスの波紋で
这…这是 用接吻时传递过去的波纹 操纵着她
もう一度言う お前はその娘にさえ勝てんとな
我再说一次 你连那个小姑娘都打不赢
と…止めるべきか
该…该阻止他们吗
いや 厳しいようだが ジョジョが負ければ
不 虽说似乎有点严厉了 不过乔乔输了的话
所詮それまで
他的能力也就那样了吧
それ見たことか
我不是说过了吗
オレのじいさんは お前の祖父が足手まといになったおかげで 惨死したのだ
我的祖父就是因为被你的祖父拖累才惨死的
そんな血統の男と 仲間になれるか
我怎么可能跟有着那样的血统的男人成为伙伴
シーザー それは言い過ぎだ
凯撒 你那说得过分了
テ…テメエ オレのことのみならず
你…你这家伙 不止是我
死んだ祖父さんにまで侮辱を 許せねえ
还侮辱我死去的祖父 不可原谅
オレには柱の男どもを倒す術がある 必殺の術が
我有打败柱之男的办法 有必杀技
奥義 波紋 シャボン・ランチャー
奥义 波纹 泡沫射击
オレの手袋やコスチュームには
在我的手套和衣服上
至るところにシャポンのための特殊石鹸水が仕込んである
每处都渗着用于做出波纹的特殊肥皂水
喰らって田舎へ帰りな ジョースター
吃我一招然后回乡下去吧 乔斯特
気絶しなかったのは褒めてやるが
没有昏过去 就夸奖你一下吧
お前の波紋ではオレのシャボン・バリアは割れん
但以你的波纹是破不了我的泡沫屏障的
そして見たことか もう呼吸を乱している
看见了吗 你的呼吸已经乱了
しばらく苦しみな
呆在里面难受一会儿吧
テメエは シニョリーナ 波紋の魔術を解いてやると言う
接下来你会说 小姐 让我为你解除波纹的魔术
どれ シニョリーナ 波紋の魔術を解いてやるよ
来 小姐 让我为你解除波纹的魔术
さっき首を絞められた時 女の子の口の中に
刚我脖子被掐住的时候 往那小姑娘的嘴里
波紋を喰らわした小鳩を入れておいたのだ
塞进了注入了波纹的小鸽子
もう一度キスして 波紋を解くと読んでいたんでな
我就知道你会再亲她一次来解除波纹
このすけこまし
你这个花花公子
もう一度言うぜ テメエは鳩にさえ勝てねえのさ
我再说一遍 你连这只鸽子都打不赢
やれやれ
真是的
ちょっと なに こいつ
喂 这家伙 搞什么啊
普通 椅子座るのにこんなキザなポーズ取るか
一般哪有人会用那么花哨的姿势坐到椅子上的啊
まったく気に障る野郎だぜ
真是让人不爽的家伙
オレがこの野郎にでかい面させているのは
我会被这家伙看不起
オレにシャボン・ランチャーのような必殺技がないからだ
还不是因为我没有泡沫射击那样的必杀技
なんか考えなくっちゃな
一定要想个招出来
でも 努力するのは嫌いで めんどっチィーし
但是 努力啥的最讨厌了 而且那么麻烦
オレの得意なカードで 思いっ切りふんだくってやれ
我就用我擅长的扑克牌 让你尝尝我的厉害
おい ジョジョ なんだこれは ちゃんと配らんか
喂 乔乔 这是在搞什么 不能好好发牌么
なんのことだ
你说啥
ちゃんと配れと言ったのだ イカサマは許さん
我说叫你好好发牌 不许出老千
あら あれれ
啊啦 啊咧咧
いかん バレちゃった
糟糕 被看穿了
もっとも 貴様はこんなずる賢い手を使わなきゃ
不过也是 你要是不用些小伎俩的话
このオレに勝てんがな
就赢不了我了呢
じゃあ テメエの靴にくっついてる鏡で 何を見てんだこら
那你这粘在鞋上的镜子是用来看什么的呢
うるさい やるか田舎もん
吵死了 找打吗乡巴佬
なんだと このイモ
说什么呢 你这土鳖
シーザー君
凯撒
君はいったい昼過ぎから八時間も 何を待っているのだね
从中午开始你已经等了八个小时 你究竟在等什么
何を待っているんだって
你问我在等什么
あれを待っていたのさ
我在等的就是那个
なんだ あいつはドイツ軍だ
什么 那人可是德军啊
ＯＫが出たようだ
看来是得到许可了
柱の男はドイツ軍が警備している
柱之男由德军看守着
そこへ彼が案内してくれるのだ
他会带我们到那里去
にゃーにー
什么
イタリアとドイツは同盟国なのだぜ
意大利和德国可是同盟国哦
そしてドイツ軍は このオレの波紋を科学的に研究したがっている
而且德军想对我的波纹进行科学研究
柱の男を見せてもいいという許可が イギリス人の君たちに出たのも
准许你们这些英国人去看柱之男
このシーザーが一生懸命頼んだからなのだよ ジョジョ
也是因为我多番拜托他们
スピードワゴンさん あなた方の情報が欲しいのです
史彼特瓦根先生 我们希望得到你们的情报
やつらが目覚める前に協力して 対抗策を見つけましょう
在那些家伙苏醒之前 一起寻找对抗他们的方法吧
おい マルク ところで この祖国の恋人は元気か
喂 马克 说起来 你在祖国的恋人还好吗
ええ まあ そ…それがですね
嗯 那个 是…是这样的
来週ドイツに帰ったら結婚するんっす 僕たち
下周回德国后 我们就要结婚了
ホントかい マンマミーア そいつはおめでたい
真的吗 哎呀呀 真是可喜可贺
こいつの彼女 このオレが手伝ってドイツでナンパしたんですよ なぁ
这家伙的女朋友 可是我帮他在德国交到的
おい ちゃんと前見て運転しろ
喂 给我好好看着前面开车
ハンドルに頭 擦りつけてるんじゃねえ
别把头顶到方向盘上
ところで ジョジョ
话说回来乔乔
お宅は彼女いるのかい
你有女朋友了吗
いるわけないよねぇ
不可能有吧
このいい加減な性格を好きになる女の子なんて
要找个会喜欢这种随随便便的男人的女孩子
ネッシー探すのより骨が折れるぜ
比找尼斯湖水怪还要累人呢
畜生 この野郎 図に乗ってよ
可恶 这家伙 在得寸进尺
今に飛び切りの必殺技を考え出して 目にもの見せてやるぜ
很快我就会想出一个很厉害的必杀技 让你瞧瞧我的厉害
見ろ 様子がおかしいぞ
看 情况很不对劲
な…なんだ ありゃ
那…那是什么
落ち着け こいつは紫外線の照射を浴びているのだ 動けん
冷静下来 这家伙被紫外线照射着呢 动不了的
一体なんなのか 注意して調べろ
那到底是什么 小心地去调查一下
はっ
是
メキシコのシュトロハイム隊の全滅は良い教訓となった
墨西哥的修特罗海姆分队全军覆没是一个很好的教训
早いとこの岩座切り出して ドイツ国内のシェルターに入れちまわないとなぁ
得快点把这巨石切下来 放进德国本土的避难所里
一体どうなっているのだ
到底是怎么一回事
ちょうど影になっていて よく見えないぞ
刚好被影子挡住了 看不清楚
覗いて見ろよ
凑近一点看看吧
な…なんか音が
好…好像有什么声音
角が…
角…
ま…まさかこいつ
难…难道这家伙
目覚めている
已经醒过来了
紫外線の照射量をもっと多くしろ
增加紫外线的照射量
ち…血と脳漿で紫外線の照明を影にした
血…血和脑浆把紫外线灯遮住了
私の眠ってるあいだ外の世界がどのように変わったか
在我沉眠期间 外面的世界发生了怎样的变化
この貧弱な発明を見て 想像できるな
一看这弱小不堪的发明就能想象得到
しゃ…喋った
说…说话了
作った光でこのワムウを縛ったままにできるか
人造的光线怎能束缚住我瓦姆乌
手が
手…
くっついている
粘在一起了
ワムウ
瓦姆乌
目覚めたまえ 我が主たちよ
醒来吧 我的主人们
有名な真実の口が 柱の男の眠る地下への入り口だったのか
原来有名的真实之口 是通往柱之男沉睡的地底的入口吗
強烈 不気味な妖気だ
有一股很强烈的让人毛骨悚然的妖气
シーザー 眠っている柱の男に波紋を試してみたのかね
凯撒 有对沉睡着的柱之男尝试过使用波纹吗
波紋は対生物能力 岩石になっているやつらは無機質
波纹是针对生物的能力 变成石头的他们是无机质
目覚めてからでなければ 通じぬ
他们不醒来的话就对他们没用
おい 軍隊が警備しているんだろう
喂 有军队在这戒备着的吧
どこにいるんだ どこにもいねえじゃんよ
在哪啊 哪都没有啊
静かすぎるぜ
太安静了吧
お前がうるせぇんだ
是你太吵了
お…おかしい
奇…奇怪
ここにいるはずの我が軍の見張り番がいない
本应该在这里看守的我军竟然不在
なに
什么
おい 今 オレなんか踏んづけたぞ
喂 刚刚我好像踩到了什么
すっげー 気持ち悪いのを
踩到了什么超恶心的东西
なんだこれは
这是什么啊
こ…これは 人間の皮だ
这…这是 人皮
ぜん…全滅しているぞ
全…全军覆没了
まさか
不是吧
おい ドイツ野郎 そっちへ行くんじゃねえ
喂 德国小子 别去那边
何か潜んでいるぞ
有什么潜藏在那里
な…なんだ
什…什么
なんてことだ こ…こいつらは
怎么会这样 这…这些家伙
目覚めている
已经苏醒了
逃げろ マルク
快逃啊 马克
マルク
马克
シーザー シーザー
凯撒 凯撒
マルク
马克
やつらは 我々を気にも留めていない
那些家伙根本没在意我们
ぶつかり その身を裂いたドイツ青年に対する彼らの気持ちは
对他们来说 撞上那个德国青年 把他的身体一分为二
人間がアリを踏んでも気づかないのと同じなのだ
就和人类踩死蚂蚁也不会注意到一样
外は闇夜のようだな ワムウ
外面好像是夜晚呢 瓦姆乌
はい カーズ様 これからいかがなされましょう
是的 卡兹大人 接下来要怎么做呢
当然 この世のいずこかにあるエイジャの赤石を探しにいくのだ
当然是去寻找在这个世界上某处的艾哲红石
あと一息よ エイジャの赤石をこれに嵌め込めば 石仮面は完成する
就差一步了 把艾哲红石镶嵌进这里 石假面就完成了
しかし エシディシ様 人間どもの世界は相当変化している様子
但是 艾斯迪斯大人 人类世界似乎已经发生了很大的变化
かつて 赤石は ローマ皇帝が持っていると言われていましたが
以前 传说红石为罗马皇帝所有
その時代はもはや続いてはおらぬでしょう
但如今那个时代也已经终结了吧
では まずは赤石の行方を探さねばならぬということか
那么 我们首先必须要找到红石在哪里吗
ローマの皇帝を魅了したその赤石
连罗马皇帝都为之倾倒的红石
人間たちの噂に登らぬはずはありません
一定有在人们的传言中被提及
必ずや 探し出して見せます
我一定会把它找出来的
時間はある
还有的是时间
今はとりあえず 人間世界の変化ぶりを見学に外界に出るとしよう
总之现在先出去看看人类世界的变化吧
ワムウ おのれ 何をするか
瓦姆乌 你这家伙 在干什么
待て エシディシ
等等 艾斯迪斯
失礼を カーズ様
卡兹大人 我失礼了
ワムウ お前が自分の影に入られるのを極端に嫌い
瓦姆乌 你极度讨厌别人踏入你的影子里
無意識のうちに反射攻撃をしてしまうのを忘れておった
被踏入的话你会无意识地作出反击 我把这件事都忘了
なにしろ 二千年ぶりだからなぁ
不管怎么说 都过了2000年了
主人に対する無礼を働きました
我对主人做了无礼的事情
何なりと罰をお与えください
请一定要处罚我
いや 何故そんなことができよう
不 为什么我要那样做呢
私はお前の今のような闘争の士気を何よりも頼りにしている
我非常需要像现在这样斗志满满的你
お前の影に入った私が悪かったのだ
是踏进了你的影子的我不对
許してくれ ワムウ
原谅我吧 瓦姆乌
カーズ様
卡兹大人
行くぞ ワムウ
瓦姆乌 走吧
はぁ
是
シーザー
凯撒
殺してくれ
杀了我吧
早く僕を殺してくれ
快杀了我
マルク
马克
だ…だんだん痛みを感じてきた
渐…渐渐感到痛了
お…恐ろしい
好…好害怕
麻痺しているところに 次第次第に痛みが
麻痹的伤口渐渐感到痛了
早く僕を殺して欲しい シーザー
快点杀了我吧 凯撒
マルク
马克
ど…どうしようもねえ
一…一点办法都没有
この青年に対して 何もしてやれねえ
我们什么都为这个青年做不了
このオレたちの無力さ
我们是多么的软弱无力
この行き場のない絶望感は…
这种走投无路般的绝望感
シ…シーザー
凯…凯撒
お前…
你…
ありがとう シーザー
谢谢你 凯撒
マルク
马克
マルクは ただの若者だった
马克不过是个年轻人
普通の人々と同じに 家族を愛し 恋人を愛し 国を愛し
是个和普通人一样 爱着家人 爱着恋人 爱着祖国
仕事に一生懸命のただの青年だった
努力工作着的青年而已
ただの若者だった
不过是个普通的年轻人而已
シーザー
凯撒
ジョジョ お前は引っ込んでろ
乔乔 你给我闪一边去
オレが片を付ける
我来收拾他们
片をつけなきゃ 気が済まない
不收拾他们的话  我咽不下这口气
Along the drifting cloud the eagle searching down on the land
Catching the swirling wind the sailor sees the rim of the land
The eagle's dancing wings create as weather spins out of hand
Go closer hold the land feel partly no more than grains of sand
We stand to lose all time a thousand answers by in our hand
Next to your deeper fears we stand surrounded by a million years
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
ああ 喋るのもだるくなってきた
啊 我连话都不想说了
続けろと言っているのだ
我说让你继续说下去
やつはクズだった
那家伙是个人渣
波紋の一族
波纹的一族
闘技 神砂嵐
斗技 神砂岚
「英雄的资格」